## 设计模式的目的
编写软件过程中，程序员面临着来自 耦合性，内聚性以及可维护性，可扩展性，重
用性，灵活性 等多方面的挑战，设计模式是为了让 序 程序( 软件) ，具有更好
1) 代码重用性 (即：相同功能的代码，不用多次编写)
2) 可读性 (即：编程规范性, 便于其他程序员的阅读和理解)
3) 可扩展性 (即：当需要增加新的功能时，非常的方便，称为可维护)
4) 可靠性 (即：当我们增加新的功能后，对原来的功能没有影响)
5) 使程序呈现 高内聚， 低耦 合的特性

## 设计模式7大原则
 1. 单一职责原则：
        对类来说的，即一个类应该只负责一项职责。如类A负责两个不同职责：职责1，职责2。当职责1需求变更而改变A时，可能造成职责2执行错误，所以需要将类A的粒度分解为     A1，A2 
 2. 接口隔离原则：
        客户端不应该依赖它不需要的接口，即一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上
 3. 依赖倒转原则：
        依赖倒转原则(Dependence Inversion Principle)是指：
        1) 高层模块不应该依赖低层模块，二者都应该依赖其抽象
        2) 抽象不应该依赖细节，细节应该依赖抽象
        3) 依赖倒转(倒置)的中心思想是面向接口编程
        4) 依赖倒转原则是基于这样的设计理念：相对于细节的多变性，抽象的东西要稳定的
        多。以抽象为基础搭建的架构比以细节为基础的架构要稳定的多。在java中，抽象
        指的是接口或抽象类，细节就是具体的实现类
        5) 使用接口或抽象类的目的是制定好规范，而不涉及任何具体的操作，把展现细节的
        任务交给他们的实现类去完成
 4. 里氏替换原则
        oo中的继承性的思考和说明
        1) 继承包含这样一层含义：父类中凡是已经实现好的方法，实际上是在设定规范和契约，虽然它不强制要求所有的子类必须遵循这些契约，但是如果子类对这些已经实现的方法任意修改，就会对整个继承体系造成破坏。
        2) 继承在给程序设计带来便利的同时，也带来了弊端。比如使用继承会给程序带来侵入性，程序的可移植性降低，增加对象间的耦合性，如果一个类被其他的类所继承，则当这个类需要修改时，必须考虑到所有的子类，并且父类修改后，所有涉及到子类的功能都有可能产生故障
        3) 问题提出：在编程中，如何正确的使用继承? => 里氏替换原则
 5. 开闭原则
        1)  开闭原则（Open Closed Principle）是编程中最基础、最重要的设计原则
        2) 一个软件实体如类，模块和函数应该对扩展开放(对提供方)，对修改关闭(对使用方)。用抽象构建框架，用实现扩展细节。
        3) 当软件需要变化时，尽量 通过扩展软件实体的行为来实现变化，而 不是通过修改已有的代码来实现变化。
        4) 编程中遵循其它原则，以及使用设计模式的目的就是遵循 开闭原则
 6. 迪米特法则
 7. 合成复用原则
## 23种设计模式
1. 单例
2. 简单工厂
3. 工厂方法
4. 抽象工厂
5. 原型模式
6. 建造者模式
7. 适配器模式
8. 桥接模式
9. 装饰模式
10. 组合模式
11. 外观模式
12. 享元模式
13. 代理模式
14. 模板模式
15. 命令模式
16. 访问者模式
17. 迭代器模式
18. 观察者模式
19. 中介者模式
20. 备忘录模式
21. 解释器模式
22. 状态模式
23. 策略模式
24. 职责链模式



